Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
WOULD YOU MARRY ME?
PAKASAL KA BA SA AKIN?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
LAHAT NG CHARACTERS, LUGAR, ORGANIZATION, ETC. AY FICTIONAL
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
NAKUHA ANG MGA BATA NA AKTOR NA MAY MGA GUARDIANS NA KASALUKUY
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
ANG MGA HAYOP AY KINI-PELIKULA SA ILALIM NG EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
EPISODE 10
EPISODE 10
While presenting the long-term service awards,
Habang nagtatanghal ng pangmatagalang mga parangal sa serbisyo,
I also counted the number of years that I've worked here.
Binilang ko rin ang bilang ng mga taon na nagtrabaho ako dito.
I married into Myungsoondang at 18, and now I'm 72.
Nagpakasal ako kay Myungsoondang sa edad na 18, at ngayon ay 72 na ako.
So, I've worked here for 54 years.
So, 54 years na akong nagtrabaho dito.
[guests gasp, murmur]
[bulungan, bulungan ang mga bisita]
[Philnyun chuckles]
[Tumawa si Philnyun]
It's nothing to be shocked about.
Wala itong dapat ikagulat.
Here, at Myungsoondang,
Here, at Myungsoondang,
there's a baker who's been here one year longer than I have.
may isang panadero na mas mahaba ng isang taon kaysa sa akin.
Because of her, even at my age, I can't be the most senior here.
Dahil sa kanya, kahit sa edad ko, hindi ako ang pinaka-senior dito.
[guests laugh]
[tumawa ang mga bisita]
EXECUTIVES
MGA EXECUTIVE
CEO LEE SUNGWOO
CEO LEE SUNGWOO
[Philnyun] ...is long enough for the world to change many times.
[Philnyun] ...sapat na ang haba para magbago ang mundo ng maraming beses.
-Hello? -Over that long time,
-Hello? - Sa mahabang panahon na iyon,
Myungsoondang has been through...
May pinagdaanan si Myungsoondang...
[Hangu] That's great to hear.
[Hangu] Ang sarap pakinggan.
I hope to see you soon. Bye.
Sana makita kita agad. Bye.
[line disconnects, line ringing]
[line disconnects, line ringing]
[Philnyun] However, if there's one thing that doesn't change...
[Philnyun] Gayunpaman, kung mayroong isang bagay na hindi nagbabago...
Set up two more seats at the VIP table. For Beauté Department Store's people.
Mag-set up ng dalawa pang upuan sa VIP table. Para sa mga tao ng Beauté Department Store.
Thanks.
Salamat.
[♪ dramatic, whimsical music playing]
[♪ dramatiko, kakaibang musikang tumutugtog]
[Philnyun] I learned from my late mother-in-law
[Philnyun] Natuto ako sa yumao kong biyenan
the spirit of care and sharing.
ang diwa ng pangangalaga at pagbabahagi.
[Miyeon] Hey, Jingyeong.
[Miyeon] Hoy, Jingyeong.
You're getting prettier by the day.
Lalo kang gumaganda sa araw.
Are you seeing anyone these days?
May nakikita ka ba ngayong araw?
Gosh, no.
Sus, hindi.
What a coincidence.
Anong coincidence.
-Eungsoo is also single. -Mom, stop it.
-Single din si Eungsoo. -Nay, itigil mo na.
There's no need to look far when the right one might be close by.
Hindi na kailangang tumingin sa malayo kapag ang tama ay maaaring malapit na.
-Right? -[Eungsoo mumbles, chuckles]
-Tama? -[Eungsoo mumbles, chuckles]
[Miyeon chuckles] There really is no need to look far.
[Miyeon chuckles] Hindi na talaga kailangang tumingin sa malayo.
[Eungsoo] Mom, stop it.
[Eungsoo] Nay, tigilan mo na.
Seriously.
Seryoso.
[Miyeon] Okay, fine.
[Miyeon] Okay, okay.
Yes, sir.
Oo, sir.
I think I can secure a unit for the mayor of Yongdu soon.
Sa tingin ko ay makakapag-secure na ako ng unit para sa mayor ng Yongdu sa lalong madaling panahon.
I may be able to retrieve the house that was lost through the raffle.
Baka mabawi ko yung bahay na nawala sa raffle.
[♪ dramatic, whimsical music continues]
[♪ nagpapatuloy ang dramatiko, kakaibang musika]
[♪ dramatic sting, music fades]
[♪ dramatic sting, music fades]
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Thank you so much for coming.
Maraming salamat sa pagpunta.
Come on in.
Pumasok ka na.
Mr. Kim.
Mr. Kim.
What's your relationship with Ms. Yoo?
Ano ang relasyon mo kay Ms. Yoo?
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
Are you two really married?
Kasal ba talaga kayong dalawa?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tense, dramatikong tumutugtog ng musika]
Well, the thing is...
Well, ang bagay ay...
[gulps]
[gulps]
[Jingyeong] Mr. Baek?
[Jingyeong] Mr. Baek?
I thought it might be you.
Akala ko baka ikaw.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
[Jingyeong] Oh, I'm here on business.
[Jingyeong] Oh, nandito ako sa negosyo.
I have something to tell you. Do you have time now?
May sasabihin ako sayo. May oras ka ba ngayon?
This is a bit urgent.
Medyo urgent ito.
Excuse us, Wooju.
Paumanhin, Wooju.
Sure.
Oo naman.
Shall we?
tayo ba?
[sighs in relief]
[bumuntong hininga]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ music crescendos, fades]
The two of them
Silang dalawa
aren't married.
hindi kasal.
Why are you looking so shocked?
Bakit parang gulat na gulat ka?
You overheard everything.
Narinig mo lahat.
[Philnyun] I was hoping to speak with you.
[Philnyun] Inaasahan kong makausap ka.
Are you personally close to my Wooju?
Personal ka bang malapit sa Wooju ko?
[hesitates]
[nag-aalangan]
Yes.
Oo.
[Philnyun] Team Manager Kim Wooju is my grandson. You know that, right?
[Philnyun] Ang Team Manager na si Kim Wooju ay apo ko. Alam mo naman yun diba?
Yes, I know.
Oo alam ko.
You knew?
Alam mo?
Well...
Well...
I know Wooju very well.
Kilalang-kilala ko si Wooju.
Is Mr. Kim the man...
Si Mr. Kim ba ang lalaki...
That's right.
tama yan.
He's the guy I told you I had feelings for.
Siya yung lalaking sinabihan ko na may nararamdaman ako.
What are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
If not married, the prize will be revoked.
Kung hindi kasal, babawiin ang premyo.
Also, they'll have to take legal responsibility.
Gayundin, kailangan nilang kumuha ng legal na responsibilidad.
[sighs softly] Is that so?
[sighs softly] Ganun ba?
I'm left with no choice, then.
Wala akong pagpipilian, kung gayon.
I have no choice but to reveal
Wala akong choice kundi mag-reveal
what that house is going to be used for.
para saan ang bahay na iyon.
Coincidentally, I also heard something.
Nagkataon na may narinig din ako.
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
[Jingyeong] Thank you for lending me some clothes last time.
[Jingyeong] Salamat sa pagpapahiram sa akin ng mga damit noong nakaraan.
I'm leaving them in front of your house.
Iiwan ko sila sa harap ng bahay niyo.
From Yoon Jingyeong.
Mula kay Yoon Jingyeong.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[car approaching]
[papalapit na sasakyan]
[car door opens, closes]
[binuksan, isinara ang pinto ng kotse]
[mayor sighs]
[major sighs]
[car door closes]
[sinara ang pinto ng kotse]
Give me a unit at Beauté Palace,
Bigyan mo ako ng unit sa Beauté Palace,
and you won't have to worry about the permit for the new store.
at hindi mo na kailangang mag-alala tungkol sa permit para sa bagong tindahan.
It's all about helping each other.
Ito ay tungkol sa pagtulong sa bawat isa.
Of course, thank you for looking out for me.
Syempre, salamat sa pagbabantay sa akin.
[mayor chuckles]
[tumawa si mayor]
The air today is so crisp and fresh.
Napaka presko at presko ng hangin ngayon.
[♪ tense, suspenseful music playing]
[♪ tense, nakaka-suspense na musikang tumutugtog]
[Jingyeong] I had my windows open at the time,
[Jingyeong] Nakabukas ang mga bintana ko noon,
so the conversation was recorded on my dash cam.
so nirecord sa dash cam ko yung conversation .
I downloaded it to my phone.
Dinownload ko sa phone ko.
Are you blackmailing me?
Bina-blackmail mo ba ako?
I'm merely suggesting a deal.
Nagmumungkahi lang ako ng deal.
I get to protect my man.
Kailangan kong protektahan ang aking lalaki.
And you, Director, get to protect whatever you need to protect.
At ikaw, Direktor, protektahan ang anumang kailangan mong protektahan.
So, let's help each other.
Kaya, tulungan natin ang bawat isa.
-[video game gunfire plays on tablet] -[zombie snarls]
-[gumaganap ang putok ng baril sa video game sa tablet] -[ngumisi ang zombie]
-[rapid gunfire] -[defeat chime]
-[mabilis na putok] -[talo ang chime]
[sighs]
[bumuntong hininga]
Oh, right.
Oh, tama.
What did you mean before?
Anong ibig mong sabihin kanina?
Retrieving the prize?
Kinukuha ang premyo?
Oh, that.
Oh, iyon.
Even if you reveal their fake marriage,
Kahit na ibunyag mo ang kanilang pekeng kasal,
isn't it a bigger deal for you
hindi ba mas malaking bagay sayo
if people found out about the bribe?
kung nalaman ng mga tao ang tungkol sa suhol?
I was mistaken.
Nagkamali ako.
-What? -I looked into it again,
-Ano? - Tiningnan ko ulit ito,
and there wasn't a way.
at walang paraan.
What the heck?
Ano ba naman?
Hey, do you think I have time to listen to your crap?
Hoy, sa tingin mo ba may oras ako para makinig sa kalokohan mo?
Tell me only when you're sure.
Sabihin mo lang kapag sigurado ka na.
My apologies, sir.
Paumanhin, ginoo.
By the way, was it David?
By the way, si David ba?
The one who worked at the Kaltz.
Ang nagtrabaho sa Kaltz.
Your acquaintance.
Ang iyong kakilala.
Yes.
Oo.
He's a total nutcase.
Siya ay isang total nutcase.
He sent a wreath bearing the hotel's name.
Nagpadala siya ng wreath na may pangalan ng hotel.
[Hangu] Thank you for coming.
[Hangu] Salamat sa pagpunta.
Of course.
Syempre.
1 HOUR AGO
1 ORAS ANG NAKARAAN
MANAGING DIRECTOR OF KALTZ HOTEL David Lee
MANAGING DIRECTOR NG KALTZ HOTEL na si David Lee
[Sungwoo] David?
[Sungwoo] David?
Didn't he quit the hotel?
Hindi ba siya umalis sa hotel?
[♪ tense music playing]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[chuckles nervously] Oh, no.
[tumatawa ng kinakabahan] Ay, hindi.
You must be mistaken.
Siguradong nagkakamali ka.
No, I'm sure.
Hindi, sigurado ako.
He said on the flight that he quit the Kaltz Hotel.
Sinabi niya sa flight na umalis siya sa Kaltz Hotel.
You must've misunderstood him.
Malamang na misunderstood mo siya.
-Look into Director David Lee. -[Juhee] Yes, ma'am.
-Tingnan ang Direktor David Lee. -[Juhee] Oo, ginang.
[door closes, beeps]
[nagsasara ang pinto, nagbeep]
Mr. Baek? Why?
Mr. Baek? Bakit?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
He suddenly asked if we were indeed married.
Bigla niyang tinanong kung kasal na ba talaga kami.
But then, Jingyeong showed up.
But then, nagpakita si Jingyeong.
And I haven't heard from him since.
At wala na akong narinig mula sa kanya.
I wonder what that was about.
Nagtataka ako kung tungkol saan iyon.
Wait.
Teka.
Do Mr. Baek and Jingyeong know each other?
Magkakilala ba sina Mr. Baek at Jingyeong?
Apparently, they're in the same club.
Malamang, nasa iisang club sila.
But I didn't know this until today.
Ngunit hindi ko alam ito hanggang ngayon.
We'll be okay, right?
Magiging okay tayo, di ba?
We'll be okay.
Magiging okay tayo.
Even if he had his doubts, Jingyeong would've handled it well.
Kahit na siya ay may pagdududa, Jingyeong would've handled it well.
[sighs] I'm really being a nuisance to Jingyeong.
[sighs] Nakakaistorbo talaga ako kay Jingyeong.
[sighs wearily] Anyway, I really wanted to introduce you to my grandma today.
[sighs wearily] Anyway, gusto talaga kitang ipakilala sa lola ko ngayon.
I'll set up an appointment tomorrow at the office.
Mag-set up ako ng appointment bukas sa opisina.
Oh, and we can meet with Mr. Baek in the evening.
Oh, at maaari tayong magkita ni Mr. Baek sa gabi.
I'm nervous now that I'm actually about to do this.
Kinakabahan ako ngayon na gagawin ko na talaga ito.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
We said we'd face this together.
Sabi namin haharapin namin ito ng magkasama.
So, don't worry.
Kaya, huwag mag-alala.
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ upbeat dreamy music playing]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[doorbell chimes]
[tunog ng doorbell]
What a surprise. You didn't even call first.
Nakakagulat. Hindi ka man lang unang tumawag.
When did you get back from the US?
Kailan ka nakabalik mula sa US?
I came back last weekend.
Bumalik ako last weekend.
After staying in Yeosu for three days,
Matapos manatili sa Yeosu ng tatlong araw,
I realized that I don't get along with Mom.
Na-realize ko na hindi ako nakakasama ni Mama.
I have to get a job in Seoul, anyway.
Kailangan kong makakuha ng trabaho sa Seoul, gayon pa man.
So, I was thinking about staying at your house.
Kaya, naisipan kong manatili sa iyong bahay.
I heard about the prize from Mom...
Narinig ko ang tungkol sa premyo mula kay Nanay...
[gasps] Oh, my.
[hinihingal] Ay, naku.
Who's this?
Sino ito?
Oh, this is...
Oh, ito ay...
[in English] Just a moment.
[sa English] Sandali lang.
[♪ gripping, whimsical music playing]
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
Hello.
Hello.
[Sori in Korean] Who's that?
[Sori sa Korean] Sino iyon?
[Youngsook] What do you mean?
[Youngsook] Anong ibig mong sabihin?
It's Wooju, Kim Wooju.
Si Wooju, Kim Wooju.
You're Kim Wooju, right?
Ikaw si Kim Wooju, tama ba?
Yes, nice to meet you. [chuckles sheepishly]
Oo, ikinagagalak kitang makilala. [tumawa ng mahina]
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
Pass.
Pass.
-Pardon? -Who are you to give him a pass?
-Pasensya na? -Sino ka para bigyan siya ng pass?
Gosh, you.
Sus, ikaw.
Aren't you lucky this year?
Hindi ka ba maswerte ngayong taon?
My girl here may not be sweet, but she is genuine.
My girl here may not be sweet, but she is genuine.
So, please treat her well.
Kaya, pakitunguhan mo siya ng mabuti.
Cut it out.
Putulin ito.
Just be quiet.
Manahimik ka na lang.
You be quiet.
Manahimik ka.
Or I'll tell him all about your temper.
O sasabihin ko sa kanya lahat ng ugali mo.
-[chuckles nervously] -[Kim Wooju chuckles softly]
-[Tumawa ng kinakabahan] -[Tumawa ng mahina si Kim Wooju]
I'll get going now since your sister is here.
Aalis na ako dahil nandito ang kapatid mo.
[Sori] No, stay.
[Sori] Hindi, manatili.
Don't worry about me and continue what you were doing.
Huwag kang mag-alala sa akin at ipagpatuloy mo ang ginagawa mo.
I'll quietly find myself a spare room and sleep.
Tahimik akong hahanap ng ekstrang kwarto at matutulog.
I was on my way out, anyway. [chuckles sheepishly]
Palabas na ako, anyway. [tumawa ng mahina]
[Sori] Oh, gosh.
[Sori] Ay, sus.
I don't think you were.
Hindi ko akalain na ikaw.
Right there.
doon mismo.
Your lips are telling me the truth.
Ang iyong mga labi ay nagsasabi sa akin ng totoo.
What?
ano?
[♪ enthralling orchestral music playing]
[♪ nakabibighani na musikang orkestra]
[Kim Wooju chuckles awkwardly]
[Tumawa ng awkward si Kim Wooju]
I'll get going then.
Aalis na ako.
-[mouthing] You're dead. -[Kim Wooju] Bye.
-[mouthing] Patay ka. -[Kim Wooju] Bye.
[Sori] Oh, my.
[Sori] Ay, naku.
Is the air conditioning really on?
Naka-on ba talaga ang aircon?
It feels a little heated in here.
Medyo uminit ang pakiramdam dito.
It's so hot.
Sobrang init.
Geez, what's with her?
Geez, anong meron sa kanya?
You must be flustered. I'm sorry.
Siguradong naguguluhan ka. pasensya na po.
Not at all, that was very cute of her.
Hindi naman, sobrang cute niya.
But I don't think she's very keen on me.
Pero sa tingin ko ay hindi siya masyadong interesado sa akin.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Don't worry about her.
Huwag kang mag-alala sa kanya.
Tell her that I'll treat her to a good meal.
Sabihin mo sa kanya na ililibre ko siya ng masarap na pagkain.
I should win some points.
Dapat manalo ako ng ilang puntos.
Bye.
Bye.
[♪ whimsical music playing]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
I'll get going.
aalis na ako.
WOULD YOU MARRY ME?
PAKASAL KA BA SA AKIN?
[Hangu sighs]
[Bumuntong hininga si Hangu]
[♪ ominous music playing]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Look into Director David Lee.
Tingnan mo si Direk David Lee.
[Juhee] Yes, ma'am.
[Juhee] Oo, ginang.
[exhales deeply]
[huminga ng malalim]
[laughs slyly]
[tumawa ng palihim]
[sighs]
[bumuntong hininga]
CHAIRWOMAN
CHAIRWOMAN
[line ringing]
[line ring]
[line connects]
[nag-uugnay ang linya]
Ma'am, it's Hangu.
Ma'am, si Hangu po.
I have something important to tell you.
May importante akong sasabihin sayo.
What?
ano?
The Kaltz Hotel said
Sabi ng Kaltz Hotel
they've never had a contract with us.
wala pa silang kontrata sa amin.
Nor have they ever reviewed a contract.
Ni hindi pa sila nag-review ng kontrata.
I think we've been deceived by Director David Lee.
Nalinlang yata kami ni Direk David Lee.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
That contract was signed long ago!
Matagal nang pinirmahan ang kontratang iyon!
Call David now.
Tawagan mo si David.
No, I'll go to the US myself.
Hindi, ako mismo ang pupunta sa US.
I need to meet with the CEO of Kaltz Hotel.
Kailangan kong makipagkita sa CEO ng Kaltz Hotel.
[gasps] Ma'am.
[hinihingal] Ma'am.
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
[bottle, pills clatter on floor]
[bote, mga tabletas ay kumakalas sa sahig]
-[groans softly] -Sit here.
-[mahinahong umungol] -Umupo ka rito.
I'll get it for you.
Kukunin ko para sayo.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
-Here. -[continues breathing heavily]
- Dito. -[patuloy sa paghinga ng mabigat]
[pills rattle in bottle]
[Ang mga tabletas ay gumagapang sa bote]
[sniffles]
[sniffles]
[continues breathing heavily]
[patuloy sa paghinga ng mabigat]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ music crescendos, fades]
Meeting the Kaltz Hotel people wouldn't do any good.
Walang magandang maidudulot ang pakikipagkilala sa mga tao sa Kaltz Hotel .
Because David was fired two years ago,
Dahil natanggal si David dalawang taon na ang nakakaraan,
they'll say it's got nothing to do with them.
sasabihin nilang wala itong kinalaman sa kanila.
[wheezing]
[humihihingi]
Then?
Tapos?
Are you telling me to just stand by and watch?
Sinasabi mo ba sa akin na tumayo at manood?
What about the plant in the US
Paano ang halaman sa US
that cost us a fortune to build?
na nagkakahalaga sa amin ng pagtatayo?
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
The factory built to supply the Kaltz Hotel...
Ang pabrika na itinayo upang matustusan ang Kaltz Hotel...
was fake.
ay peke.
[♪ unsettling, tense music playing]
[♪ nakakabagabag at nakaka-tense na musikang tumutugtog]
We just rented an abandoned building and did some simple Photoshop work.
Nagrenta lang kami ng abandonadong gusali at gumawa ng ilang simpleng Photoshop work.
We never purchased the land.
Hindi namin binili ang lupa.
It was...
Ito ay...
all fake?
peke lahat?
Then,
pagkatapos,
what about the money we've wired?
paano naman ang perang na-wire natin?
If you've seen Mr. Ko's report, you should've known
Kung nakita mo ang ulat ni Mr. Ko, dapat mong malaman
that the money was siphoned off.
na ang pera ay sinipsip.
Through J Consulting, that money is now in my pocket.
Sa pamamagitan ng J Consulting, nasa bulsa ko na ang perang iyon.
J Consulting is my company.
Ang J Consulting ay ang aking kumpanya.
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
I...
ako...
I had my doubts, but...
May pagdududa ako, pero...
Then, [sniffles]
Pagkatapos, [sniffles]
since David was introduced to us through J Consulting,
dahil ipinakilala sa amin si David sa pamamagitan ng J Consulting,
is the fake contract
ay ang pekeng kontrata
also your doing?
pati ang ginagawa mo?
That's right.
tama yan.
Why would you do that?
Bakit mo gagawin iyon?
How are you going to face Miyeon and Eungsoo?
Paano mo haharapin sina Miyeon at Eungsoo?
[hums thoughtfully] I don't think I'll need to see them again.
[hums thoughtfully] Sa palagay ko ay hindi ko na sila kailangang makita muli.
[laughs smugly]
[tumawa ng malapad]
You should've just given me a section of the company.
Dapat binigyan mo lang ako ng isang seksyon ng kumpanya.
After dumping your pathetic daughter on me,
Matapos itapon sa akin ang iyong kaawa-awang anak,
have you had no conscience? [clicks tongue]
wala ka bang konsensya? [pag-click sa dila]
You only gave me a bit of inheritance,
Binigyan mo lang ako ng kaunting mana,
like I'm some beggar. [clicks tongue]
para akong pulubi. [pag-click sa dila]
What? [wheezing]
ano? [humihihingi]
You...
Ikaw...
You bastard! [gasping, grunts]
bastard ka! [hinihingal, ungol]
[thuds]
[kumalabog]
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
The medicine's not working, is it?
Hindi gumagana ang gamot, hindi ba?
[♪ ominous sting]
[♪ nakakatakot na tibo]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[♪ ominous music playing]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[Philnyun breathing heavily]
[Mabigat ang paghinga ni Philnyun]
[Hangu] You'll lose your consciousness soon.
[Hangu] Malapit ka nang mawalan ng malay.
Because of your chronic illness, it'll be ruled as a natural death.
Dahil sa iyong malalang karamdaman, ito ay ipapasiya bilang isang natural na kamatayan.
Well, maybe it's for the best.
Well, siguro ito ay para sa pinakamahusay.
Rather than seeing the company
Imbes na makita ang kumpanya
you gave your life to get broken up and sold in pieces,
Ibinigay mo ang iyong buhay upang masira at ibenta nang pira-piraso,
isn't it better that you go before then?
hindi ba mas mabuti na pumunta ka bago?
[wheezing]
[humihihingi]
[Philnyun continues wheezing]
[Patuloy ang paghinga ni Philnyun]
[mumbles shakily]
[umiiling na ungol]
[gasps]
[hinihingal]
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ ominous sting]
[♪ nakakatakot na tibo]
[Miyeon] Where is she?
[Miyeon] Nasaan siya?
-Which room? -Slow down.
-Aling silid? -Dahan dahan.
No one's picking up.
Walang kumukuha.
[angrily] Why aren't they picking up their phone?
[galit] Bakit hindi nila kinuha ang kanilang telepono?
[Eungsoo] Seriously, why aren't they picking up?
[Eungsoo] Grabe, bakit hindi sila nagsusundo?
-[Miyeon breathing heavily] -Slow down.
-[Miyeon breathing heavily] -Dahan dahan.
Luckily, she survived, but she's barely responsive.
Sa kabutihang palad, nakaligtas siya, ngunit bahagya siyang tumutugon.
The surgery went well,
Naging maayos ang operasyon,
but because of her age and chronic illness,
ngunit dahil sa kanyang edad at malalang sakit,
at this point, there's very little chance she'll wake up.
sa puntong ito, napakaliit ng pagkakataong magising siya.
Are you saying Mom's just going to stay like this?
Sinasabi mo bang mananatili na lang si Mama sa ganito?
She'll never wake up?
Hindi na siya magigising?
When she came to the hospital, she was already unconscious.
Pagdating niya sa ospital, wala na siyang malay.
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
What were you doing, Ms. Kim?
Anong ginagawa mo, Ms. Kim?
Where the hell were you, leaving Mom all alone?
Nasaan ka, iniwan si Nanay mag-isa?
What were you doing?
Anong ginagawa mo?
I'm sorry. [sniffling]
pasensya na po. [sniffling]
I was only out for a moment.
Lumabas lang ako saglit.
Calm down.
Huminahon ka.
She's been ill for a while.
Kanina pa siya may sakit.
[breathing heavily]
[huminga ng malalim]
She was fine when I stopped by in the evening.
Maayos naman siya nang dumaan ako kinagabihan.
[Miyeon] Oh, what do we do?
[Miyeon] Oh, anong gagawin natin?
What if my mom dies?
Paano kung mamatay ang nanay ko?
Is there no other way
Wala na bang ibang paraan
than to just wait for her to wake up?
kaysa hintayin na lang siyang magising?
[Dr. Yoon] Our priority is to stop additional brain hemorrhage
[Si Dr. Yoon] Ang aming priyoridad ay itigil ang karagdagang pagdurugo sa utak
and to control her intracranial pressure.
at upang makontrol ang kanyang intracranial pressure.
If bleeding reoccurs,
Kung umuulit ang pagdurugo,
she won't survive.
hindi siya mabubuhay.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Miyeon sobbing] Oh, no. Mom...
[Miyeon humihikbi] Ay, hindi. nanay...
[♪ tense, melancholy music playing]
[♪ tense, mapanglaw na musikang tumutugtog]
Mom...
nanay...
[Miyeon continues sobbing]
[Patuloy na umiiyak si Miyeon]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
[line ringing]
[line ring]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
Let's begin.
Magsimula tayo.
[line disconnects]
[line disconnects]
[sighs in relief]
[bumuntong hininga]
[news anchor over TV] Myungsoondang, a bakery with an 80-year history,
[news anchor over TV] Myungsoondang, isang panaderya na may 80 taong kasaysayan,
is under suspicion of having received a large investment
ay pinaghihinalaang nakatanggap ng malaking puhunan
from an investment firm through a falsified supply contract.
mula sa isang investment firm sa pamamagitan ng isang pekeng kontrata ng supply.
Using a fake supply contract with the global hotel Kaltz as collateral,
Gamit ang isang pekeng kontrata ng supply sa pandaigdigang hotel na Kaltz bilang collateral,
Myungsoondang reportedly obtained
Nakuha daw ni Myungsoondang
an investment of 30 billion won from BQ Capital, a US-based firm.
isang pamumuhunan na 30 bilyong won mula sa BQ Capital, isang kumpanyang nakabase sa US.
Myungsoondang won the President's Award this year
Nanalo si Myungsoondang ng President's Award ngayong taon
for its outstanding social contributions...
para sa mga natatanging kontribusyon nito sa lipunan...
[Miyeon sighs deeply]
[huminga ng malalim si Miyeon]
Mom was deceived. You know what she's like.
Nalinlang si nanay. Alam mo kung ano siya.
She would never go astray.
Hinding hindi siya maliligaw.
Forged a contract?
Napeke ng kontrata?
-[breathing heavily] Geez. -Mom...
-[huminga ng malalim] Geez. -Nanay...
Shouldn't we catch this David guy first?
Hindi ba dapat hulihin muna natin itong si David?
We should request an investigation to catch this guy so that...
Dapat tayong humiling ng imbestigasyon para mahuli ang taong ito para...
It's no use. [sighs]
Walang silbi. [bumuntong hininga]
It's still a fact
Ito ay isang katotohanan pa rin
that the chairwoman obtained the investment through a fake contract.
na nakuha ng chairwoman ang investment sa pamamagitan ng pekeng kontrata.
[sighs] I should've tried harder to stop her.
[sighs] I should've tried harder to stop her.
But is it actually true?
Pero totoo ba talaga?
Ms. Kim said
Sabi ni Ms. Kim
Grandma met with David up until recently.
Nakilala ni Lola si David hanggang kamakailan lamang.
Wasn't it to discuss the supply plan?
Hindi ba para pag-usapan ang plano ng supply?
She met with him for a different reason.
Nakipagkita siya sa kanya sa ibang dahilan.
To ask him to keep it a secret
Para hilingin sa kanya na ilihim ito
from the investors that the contract was put on hold.
mula sa mga namumuhunan na ipinagpaliban ang kontrata.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[Hangu sighs softly]
[Humihinga ng mahina si Hangu]
MARKETING TEAM
MARKETING TEAM
[Hangu] In her first year as Chairwoman,
[Hangu] Sa kanyang unang taon bilang Chairwoman,
our operating profit was cut in half.
ang aming kita sa pagpapatakbo ay nabawasan sa kalahati.
Revenue held steady,
Panay ang kita,
but turning all the part-timers into full-time employees
ngunit ginagawang full-time na empleyado ang lahat ng part-timer
sent labor costs through the roof.
nagpadala ng mga gastos sa paggawa sa bubong.
And after losing the lawsuit over the logistics hub,
At pagkatapos matalo ang demanda sa logistics hub,
we sank deeper into deficit.
lalo tayong lumubog sa depisit.
By forging the Kaltz Hotel contract, which was still being negotiated,
Sa pamamagitan ng pamemeke sa kontrata ng Kaltz Hotel, na pinag-uusapan pa,
she told me to secure the investment first.
she told me to secure the investment muna.
By putting out the fire,
Sa pamamagitan ng pag-apula ng apoy,
I think she meant to get the contract signed in the meantime.
Sa tingin ko sinadya niyang papirmahin ang kontrata pansamantala.
[sighs]
[bumuntong hininga]
All this time,
All this time,
she's been struggling on her own.
siya ay nahihirapan sa kanyang sarili.
MS. KIM
MS. KIM
[phone vibrating]
[Nagvibrate ang telepono]
[♪ soft jazz music playing in background]
[♪ malambot na musikang jazz na tumutugtog sa background]
You could've just come to my office.
Baka pumunta ka na lang sa opisina ko.
I have something to tell you privately.
May sasabihin ako sa iyo nang pribado.
The chairwoman probably didn't know that the contract with the Kaltz was fake.
Hindi naman siguro alam ng chairwoman na peke ang kontrata sa Kaltz.
What?
ano?
The day she collapsed,
Noong araw na siya ay bumagsak,
she asked me to look into David.
hiniling niya sa akin na tingnan si David.
[♪ soft, melancholy music playing]
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Juhee] If she knew it was a fake contract,
[Juhee] Kung alam niyang pekeng kontrata iyon,
why would she ask me to look into him?
bakit niya ako hilingin na tingnan siya?
She didn't even know he had been fired.
Ni hindi niya alam na natanggal na siya sa trabaho.
[Philnyun] It doesn't feel right.
[Philnyun] Parang hindi tama.
I'd like you to look into it without Director Jang knowing.
Gusto kong tingnan mo ito nang hindi nalalaman ni Director Jang.
Grandma.
Lola.
I'm afraid.
natatakot ako.
I'm afraid that you were right.
Natatakot ako na tama ka.
BULLETIN BOARD
BULLETIN BOARD
SO MUCH FOR BEING A SOCIALLY RESPONSIBLE COMPANY
SOBRA PARA SA PAGIGING ISANG SOCIALLY RESPONSIBLE COMPANY
[Songhee sighing] It's getting really messy.
[Songhee sighing] Nagiging magulo na talaga.
People are already starting a boycott.
Nagsisimula na ng boycott ang mga tao.
RETURN THE PRESIDENT'S AWARD!
IBALIK ANG AWARD NG PRESIDENTE!
[♪ melancholy music continues]
[♪ nagpapatuloy ang mapanglaw na musika]
Mr. Kim.
Mr. Kim.
Did you have dinner?
Nag-dinner ka na ba?
[sighs wearily] I don't have much appetite.
[sighs wearily] Wala akong ganang kumain.
Anyway, what brings you by?
Anyway, ano ang nagdudulot sa iyo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
-I came to hear you sigh. -[chuckles softly]
-Naparito ako para marinig kang bumuntong-hininga. -[Tumawa ng mahina]
Seriously.
Seryoso.
When things are hard, they say it helps to take three big sighs.
Kapag mahirap ang mga bagay, sinasabi nila na nakakatulong ang kumuha ng tatlong malalaking buntong-hininga.
Nonsense.
Kalokohan.
I'm serious. Try it.
Seryoso ako. Subukan ito.
Go on.
Sige na.
[sighs]
[bumuntong hininga]
You must be really concerned.
Talagang nag-aalala ka.
[sighs, chuckles]
[bumuntong hininga, tumawa]
I can tell from your sighs.
Masasabi ko sa iyong mga buntong-hininga.
[acknowledges]
[kinikilala]
-[sighs] -You feel a little bit better, right?
-[sighs] -Medyo gumaan ang pakiramdam mo, tama ba?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
You can tell me about anything.
Maaari mong sabihin sa akin ang tungkol sa anumang bagay.
I'll listen with one ear and let it out the other.
Makikinig ako gamit ang isang tenga at ilalabas sa kabila.
[hums thoughtfully]
[humi nag-iisip]
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
[Meri in English] Okay.
[Meri sa English] Okay.
[Meri singing in Korean] ♪ I want to know ♪
[Kumakanta si Meri sa Korean] ♪ Gusto kong malaman ♪
♪ Even the smallest things about you ♪
♪ Kahit ang pinakamaliit na bagay tungkol sayo ♪
♪ But for some reason ♪
♪ Ngunit sa ilang kadahilanan ♪
♪ You don't tell me ♪
♪ Hindi mo sinasabi sa akin ♪
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ malambot at banayad na musikang tumutugtog]
Gosh, if I were you, I would've told you.
Sus, kung ako sayo, sinabi ko na sayo.
Fine, I will.
Sige, gagawin ko.
-Shall we take a walk? -Sure.
-Mamamasyal ba tayo? -Oo naman.
So, you're suspicious of your uncle right now, right?
So, naghihinala ka sa tito mo ngayon, di ba?
I had my doubts even when she asked me to look into J Consulting.
Nag-alinlangan ako kahit noong hiniling niya sa akin na tingnan ang J Consulting.
I couldn't even ask him.
Hindi ko man lang siya naitanong.
Of course not.
Syempre hindi.
You said he was like a father to you.
Sabi mo para siyang ama sayo.
It's not like there's solid proof yet.
Parang wala pang matibay na patunay.
I just know that he's lying.
Alam kong nagsisinungaling lang siya.
Then you should reveal the truth.
Pagkatapos ay dapat mong ibunyag ang katotohanan.
When someone you trust betrays you,
Kapag niloko ka ng taong pinagkakatiwalaan mo,
at first,
noong una,
you start wondering why they lied to you.
Nagsisimula kang magtaka kung bakit sila nagsinungaling sa iyo.
Then you start blaming yourself.
Pagkatapos ay sinisimulan mong sisihin ang iyong sarili.
You start wondering what you've done wrong,
Nagsisimula kang magtaka kung ano ang nagawa mong mali,
and when it started going wrong.
at kapag nagsimula itong magkamali.
But if you think about it again,
Pero kung iisipin mo ulit,
it's not because you did something.
hindi dahil may ginawa ka.
The person who betrayed you is at fault.
Ang taong nagtaksil sa iyo ay may kasalanan.
So, if your uncle is lying about something,
Kaya, kung ang iyong tiyuhin ay nagsisinungaling tungkol sa isang bagay,
you should reveal it.
dapat mong ibunyag ito.
Before he does something worse.
Bago siya gumawa ng mas masahol pa.
Aren't you going to save Myungsoondang?
Hindi mo ba ililigtas si Myungsoondang?
That's what the successor is for.
Iyan ang para sa kapalit.
No one else can do this but you.
Walang ibang makakagawa nito kundi ikaw.
Don't think too much.
Huwag masyadong mag-isip.
Just do what you can do right now.
Gawin mo lang ang kaya mong gawin ngayon.
[♪ gentle, poignant music playing]
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
Kung may nagpapahirap sa iyo, hindi ko iyon paninindigan.
[chuckles]
[tumawa]
Thank you.
salamat po.
[Meri] If someone gives you a hard time, I won't stand for it.
[Meri] Kung may nagpapahirap sa iyo, hindi ko iyon paninindigan.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[♪ soft jazz music playing in background]
[♪ malambot na musikang jazz na tumutugtog sa background]
You're here.
Nandito ka na.
Would you like the same drink?
Gusto mo ba ng parehong inumin?
Yes, please.
Oo, pakiusap.
Okay.
Okay.
At least say hi.
At least mag hi.
We do share a secret after all.
Nagbabahagi kami ng isang sikreto pagkatapos ng lahat.
Isn't it better to pretend to be strangers?
Hindi ba mas mabuting magpanggap na estranghero?
I'm sure that'd be better.
Sigurado akong mas mabuti iyon.
You think so?
Sa tingin mo?
Anyway, thank you for accepting my suggestion.
Anyway, salamat sa pagtanggap ng aking mungkahi.
I'm still thinking about it. Don't get ahead of yourself.
Pinag-iisipan ko pa. Huwag mong unahin ang iyong sarili.
Is your boss still pressuring you?
Pinipilit ka pa ba ng boss mo?
Play him my recording, then he won't say another word.
I-play sa kanya ang aking recording, pagkatapos ay hindi na siya magsasalita ng isa pang salita.
Then he'll pull the hospital's funding.
Pagkatapos ay kukunin niya ang pondo ng ospital.
Wow, how petty.
Wow, napakaliit.
That's the world of business.
Iyan ang mundo ng negosyo.
I don't get it.
hindi ko gets.
Why are you going to such lengths?
Bakit ang haba ng gagawin mo?
You said Mr. Kim doesn't see you as a woman.
Sabi mo hindi ka nakikita ni Mr. Kim bilang babae.
Mr. Baek.
Mr. Baek.
You've never truly liked someone, have you?
Hindi ka naman talaga nagkagusto sa isang tao, di ba?
You want them to do well.
Gusto mong maging maayos sila.
You want to protect them.
Gusto mo silang protektahan.
You feel their pain as if it's your own.
Ramdam mo ang sakit nila na parang sa iyo.
There's no reason behind it, no matter how much you try to find one.
Walang dahilan sa likod nito, kahit gaano mo subukan na makahanap ng isa.
It's an automatic response.
Ito ay isang awtomatikong tugon.
Still, it's not like he'll even notice.
Ganun pa man, parang hindi niya mapapansin.
Stop hitting me with the hard truth.
Itigil mo na ang paghampas sa akin ng mahirap na katotohanan.
Even if he doesn't notice, it doesn't matter, okay?
Kahit hindi niya napapansin, hindi bale, okay?
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
I'm sorry if I offended you.
I'm sorry kung na-offend kita.
Because you heard a thing about me,
Dahil may narinig ka tungkol sa akin,
I got a bit...
Mayroon akong kaunti...
sensitive.
sensitibo.
[exclaims quizzically]
[nagtatanong na bulalas]
Heard what?
Narinig kung ano?
Did I hear something?
May narinig ba ako?
I don't care. You sort it out.
Wala akong pakialam. Ayusin mo ito.
Hey, do it like you blackmailed my dad into paying
Hoy, gawin mo ito tulad ng pagba-blackmail mo sa aking ama upang magbayad
to send you abroad to study because you took an exam for me.
para ipadala ka sa ibang bansa para mag-aral dahil kumuha ka ng pagsusulit para sa akin.
You used to be quick on your feet.
Dati, mabilis ka sa pagtayo.
Why have you lost your touch?
Bakit nawala ang ugnayan mo?
Has life been a little too good for you?
Ang buhay ba ay naging napakabuti para sa iyo?
Nothing.
wala.
You know, people aren't really interested in how you've lived.
Alam mo, hindi talaga interesado ang mga tao sa kung paano ka nabuhay.
So, stop acting all guilty like that.
Kaya, itigil ang pag-arte ng lahat ng may kasalanan ng ganyan.
[stutters] I don't feel guilty.
[nauutal] Hindi ako nagi-guilty.
I think you do, [mockingly] judging by your stutter.
I think you do, [mockingly] judging by your stutter.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[Jingyeong chuckles]
[Tumawa si Jingyeong]
[chuckles]
[tumawa]
If you received a favor, just repay them exactly what you owe.
Kung nakatanggap ka ng pabor, bayaran mo lang sila kung ano ang iyong inutang.
I think anything beyond that is excessive.
Sa tingin ko anumang bagay na higit pa doon ay labis.
You know,
alam mo,
you act all high and mighty, but you're a bit of a fool.
ikaw ay kumilos nang mataas at makapangyarihan, ngunit ikaw ay medyo tanga.
I guess I don't really know how much you owe them,
Sa palagay ko hindi ko talaga alam kung magkano ang utang mo sa kanila,
but haven't you worked hard enough that it's all been paid off?
pero hindi ka pa ba nagsumikap para mabayaran ang lahat?
Then you don't need to do any more.
Pagkatapos ay hindi mo na kailangang gumawa pa.
In my opinion,
Sa aking palagay,
compared to your boss, the one who pretended to be ill,
kumpara sa amo mo, yung nagpanggap na may sakit,
you're a hundred, a thousand times smarter.
ikaw ay isang daan, isang libong beses na mas matalino.
So, you don't need to keep putting up with it.
Kaya, hindi mo kailangang ipagpatuloy ito.
Actually,
sa totoo lang,
you've got what it takes.
nakuha mo kung ano ang kinakailangan.
The way I see it, you're quite all right.
The way I see it, okay ka lang.
What, do you want me to find you another job?
Ano, gusto mo hanapan kita ng ibang trabaho?
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[inhales deeply]
[huminga ng malalim]
INVESTMENT CONTRACT
KONTRATA SA INVESTMENT
Article 8, Clause 3.
Artikulo 8, Clause 3.
Instead of paying the penalty for breach,
Sa halip na bayaran ang multa para sa paglabag,
it says BQ Capital can take part in management.
sinasabi nito na ang BQ Capital ay maaaring makilahok sa pamamahala.
That's the clause you should point out.
Iyan ang sugnay na dapat mong ituro.
So, the justification is to speed up the investment rounds?
Kaya, ang katwiran ay upang mapabilis ang pag-ikot ng pamumuhunan?
With the penalty, it's about 60 billion won.
Sa penalty, halos 60 billion won.
That's about a 35-percent stake.
Iyan ay tungkol sa isang 35-porsiyento na stake.
With that, we can change bylaws,
Sa pamamagitan nito, maaari nating baguhin ang mga tuntunin,
appoint directors, or approve mergers and acquisitions.
humirang ng mga direktor, o aprubahan ang mga merger at acquisition.
Once we take management control, I'm going to sell the company in pieces.
Kapag nakuha na namin ang kontrol sa pamamahala, ibebenta ko ang kumpanya nang pira-piraso.
[in English] Okay.
[sa Ingles] Okay.
[in Korean] Before all that, there's something
[sa Korean] Bago ang lahat ng iyon, mayroong isang bagay
I want to confirm with you.
Gusto kong kumpirmahin sa iyo.
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
APPLICANT JANG HANGU
APLIKANTE JANG HANGU
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ gripping, tensyon na tumutugtog ng musika]
[Hangu chuckles softly]
[Tumawa ng mahina si Hangu]
[gulps, sighs]
[lumagok, buntong-hininga]
[sighs in relief]
[bumuntong hininga]
HUSBAND JANG HANGU
HUSBAND JANG HANGU
I can't get any work done with all this chaos.
Wala akong magawa sa lahat ng kaguluhang ito.
[sighs wearily] Tell me about it.
[sighs wearily] Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
I'D LIKE TO LEAVE THE SHOW...
GUSTO KONG UMALIS SA SHOW...
PRODUCER OF I AM SINGLE
PRODUCER NG I AM SINGLE
[Ms. Oh] What will you do?
[MS. Oh] Anong gagawin mo?
-Pardon? -The company is about to be sold off.
-Pasensya na? -Malapit nang ibenta ang kumpanya.
There's no time to relax.
Walang oras para magpahinga.
[sighs]
[bumuntong hininga]
That's why I withdrew.
Kaya naman umatras ako.
Withdrew from what?
Umalis sa ano?
I feel like people will just talk if I'm on the show.
Feeling ko magsasalita lang ang mga tao kung nasa show ako.
I just texted them that I'm stepping down
Nagtext na lang ako sa kanila na bababa na ako
from the show due to personal reasons.
mula sa palabas dahil sa mga personal na dahilan.
I wasn't asking you about I Am Single.
Hindi kita tinatanong tungkol sa I Am Single.
There's a rumor going around
May kumakalat na tsismis
that BQ Capital will be running our company.
na BQ Capital ang magpapatakbo ng aming kumpanya.
Oh, that.
Oh, iyon.
[scoffs]
[panunuya]
I believe in our company.
Naniniwala ako sa kumpanya namin.
If it was going to fall just like this, I wouldn't have worked here.
Kung ganito lang babagsak, hindi ako magtatrabaho dito.
Actually, me too.
Actually, ako din.
We're on the same page.
Nasa iisang pahina tayo.
[groans softly]
[mahinang umungol]
[sighing] So naive.
[sihing] Napaka muwang.
Start writing up a new resume.
Magsimulang magsulat ng bagong resume.
You should move while you're still young.
Dapat lumipat ka habang bata ka pa.
Once you're older, not many places will hire you.
Kapag mas matanda ka na, hindi ka na kukuha ng maraming lugar.
[Ms. Oh] Of course, there will be layoffs once the ownership changes.
[MS. Oh] Siyempre, magkakaroon ng mga tanggalan kapag nagbago ang pagmamay-ari.
You should be looking for a job now.
Dapat naghahanap ka ng trabaho ngayon.
You haven't worked for five years. Have some conscience.
Limang taon ka nang hindi nagtatrabaho. Magkaroon ng konsensya.
What? A house-husband?
ano? Isang house-husband?
Hey, I'm the one who cooks,
Hoy, ako ang nagluluto,
pays for our child,
nagbabayad para sa aming anak,
and nurses your mom, you jerk.
at mga nars sa nanay mo, ang kulit mo.
Just hang up! Geez.
I-hang up lang! Geez.
[line disconnects]
[line disconnects]
[sighs in exasperation]
[bumuntong-hininga sa inis]
I might actually be laid off at this rate.
Baka matanggal talaga ako sa ganitong rate.
What do I do?
Anong gagawin ko?
[♪ melancholy music playing]
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[sighs in despair]
[bumuntong-hininga sa kawalan ng pag-asa]
EXPECTED BQ RESPONSE
INAASAHANG BQ RESPONSE
BQ NEGOTIATION RESPONSE PLAN
BQ NEGOTIATION RESPONSE PLAN
MEASURES AGAINST MASS LAYOFFS
MGA PANUKALA LABAN SA MASS LAYOFFS
It suddenly hit me
Bigla nya akong binatukan
that these people's future all depends on this agreement.
na ang kinabukasan ng mga taong ito ay nakasalalay sa kasunduang ito.
[sighs] I really need to do well.
[sighs] Kailangan ko talagang mag-ayos.
When Grandma was around,
Noong nasa paligid si Lola,
the weight of responsibility didn't feel so heavy.
ang bigat ng responsibilidad ay hindi masyadong mabigat.
Of course.
Syempre.
Did you think you'd go down alone?
Akala mo ba bababa kang mag-isa?
It'll be the end for the employees,
Ito ang magiging katapusan para sa mga empleyado,
and for my company, too.
at para din sa kumpanya ko.
Myungsoondang is a huge client for me.
Si Myungsoondang ay isang malaking kliyente para sa akin.
That's why I'm here. To see if you're doing a good job.
Kaya ako nandito. Para makita kung maganda ang ginagawa mo.
Do you know
alam mo ba
when I'm most excited and when it's the hardest for me?
kung kailan ako pinaka nasasabik at kung kailan ito ang pinakamahirap para sa akin?
The payday.
Ang araw ng suweldo.
I know,
alam ko,
my company is small with only one employee.
maliit lang ang company ko na may isang empleyado lang.
[♪ poignant music playing]
[♪ nakakaantig na musikang tumutugtog]
But when we have no work that month,
Ngunit kapag wala kaming trabaho sa buwang iyon,
the approaching payday is frightening.
nakakatakot ang papalapit na araw ng suweldo.
I feel like I live to pay my employee.
Pakiramdam ko ay nabubuhay ako para bayaran ang aking empleyado.
Work-life balance?
Balanse sa trabaho-buhay?
What's that?
ano yun?
Even if I feel like I'm about to collapse from working all night,
Kahit na pakiramdam ko ay malapit na akong mag-collapse sa buong gabing pagtatrabaho,
after paying my employee on time,
pagkatapos bayaran ang aking empleyado sa oras,
I feel so proud.
I feel so proud.
It feels like I'm keeping a promise to people
Parang tumutupad ako ng pangako sa mga tao
who trusted me and worked with me.
na nagtiwala sa akin at nagtrabaho sa akin.
After feeling such responsibility,
Matapos maramdaman ang ganoong responsibilidad,
I think I've become an adult.
Sa tingin ko ay naging matanda na ako.
I'll keep trying.
I'll keep trying.
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
I hope it goes well with the investor tomorrow.
Sana maging maayos ang investor bukas.
If you can't pay the penalty,
Kung hindi mo kayang bayaran ang penalty,
they'll probably take over management, right?
malamang sila na ang mag take over sa management diba?
Yes.
Oo.
They'll most likely begin with layoffs.
Malamang na magsisimula sila sa mga tanggalan.
So, I'm worried.
Kaya, nag-aalala ako.
I have to stop that at all costs.
Kailangan kong itigil iyon sa lahat ng mga gastos.
What's the CEO of BQ Capital like?
Ano ang hitsura ng CEO ng BQ Capital?
Her name is Sylvia.
Sylvia ang pangalan niya.
She's a Korean American.
Siya ay isang Korean American.
But I don't know anything apart from her name.
Pero wala akong alam bukod sa pangalan niya.
This person...
Ang taong ito...
I've seen her somewhere.
Nakita ko na siya somewhere.
Oh, wait!
Ay, teka!
Look at this.
Tingnan mo ito.
It's a photo from the farewell party when Sori quit her restaurant.
Larawan ito mula sa farewell party nang umalis si Sori sa kanyang restaurant.
Isn't she the same person?
Hindi ba siya ang parehong tao?
[♪ tense music playing]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[Kim Wooju] Who is she?
[Kim Wooju] Sino siya?
[Meri] She's the owner of the restaurant.
[Meri] Siya ang may-ari ng restaurant.
But her name is different.
Pero iba ang pangalan niya.
She said her name was Jessica, not Sylvia.
Jessica daw ang pangalan niya, hindi Sylvia.
Jessica?
Jessica?
[John in English] Since the address matches perfectly,
[John sa English] Dahil ang address ay ganap na tumutugma,
I looked up if the owner was the same person, and it was.
Tiningnan ko kung ang may-ari ay ang parehong tao, at ito nga.
Her name is Jessica.
Ang kanyang pangalan ay Jessica.
J Consulting America COMPANY FINANCIALS
J Consulting America FINANCIALS NG KUMPANYA
CEO Jessica
CEO Jessica
[Meri] Do you think she's a twin?
[Meri] Sa tingin mo kambal siya?
MERI
SUKAT
What's this?
ano ito?
-[phone vibrates] -[Meri] Is this your boss?
-[Nagvibrate ang telepono] -[Meri] Boss mo ba ito?
[Sori] Yes, it is.
[Sori] Oo, ito ay.
Where did you get this photo?
Saan mo nakuha ang larawang ito?
[line connects]
[nag-uugnay ang linya]
SORI
ULO
[Meri] Take a closer look at the photo.
[Meri] Tingnang mabuti ang larawan.
She's called Sylvia.
Si Sylvia ang tawag niya.
Are you sure it's your boss?
Sigurado ka bang boss mo yan?
[Sori] I told you it's her.
[Sori] Sinabi ko sa iyo na siya iyon.
-She's not a twin? -She's not.
-Hindi siya kambal? -Hindi siya.
That's her husband right next to her.
Katabi lang niya ang asawa niya.
[♪ tense, gripping music playing]
[♪ tensyonado, nakakapit na musikang tumutugtog]
Her husband?
Ang asawa niya?
How do you know? You saw him?
paano mo nalaman? Nakita mo siya?
Yeah.
Oo.
I saw him when I dropped her son off from school.
Nakita ko siya nang ihatid ko ang anak niya sa school.
[Hangu and Henry chuckle]
[Tumatawa sina Hangu at Henry]
He's heavy.
Ang bigat niya.
I'm certain.
Sigurado ako.
[Meri] Okay.
[Meri] Okay.
Bye.
Bye.
He's your uncle, isn't he?
Tiyuhin mo siya, hindi ba?
He is.
Siya ay.
What do you think is going on here?
Ano sa tingin mo ang nangyayari dito?
I think...
sa tingin ko...
Sylvia and Jessica
Sylvia at Jessica
are the same person.
ay ang parehong tao.
But then...
Ngunit pagkatapos...
that means...
ibig sabihin...
your uncle's working with the people who are trying to take over the company.
ang iyong tiyuhin ay nagtatrabaho sa mga taong nagsisikap na kunin ang kumpanya.
That's highly likely.
Malaki ang posibilidad na iyon.
If David was also in on it...
Kung kasama rin si David...
Then, do you think your aunt knows all this?
Kung gayon, sa tingin mo ba ay alam ng tiyahin mo ang lahat ng ito?
That he even has a son in the US.
Na may anak pa siya sa US.
MYUNGSOONDANG
MYUNGSOONDANG
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
MUTUAL DIVORCE CONFIRMATION FORM
APPLICANT JANG HANGU
APLIKANTE JANG HANGU
[sighs]
[bumuntong hininga]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What? Nothing.
ano? wala.
What is it?
Ano ito?
I need to go to the hospital to see Mom.
Kailangan kong pumunta sa ospital para makita si Mama.
Can you drive?
Marunong ka bang mag drive?
I'm too exhausted right now.
Sobrang pagod ko ngayon.
Okay.
Okay.
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
Welcome, ma'am.
Maligayang pagdating, ginang.
It's been a while. How have you been?
Kanina pa. kamusta ka na?
As you know, the company's a bit...
Tulad ng alam mo, ang kumpanya ay medyo...
[Jessica] I'm sorry to hear it.
[Jessica] Ikinalulungkot kong marinig ito.
Let's all put our heads together and find a solution.
Magkaisa tayong lahat at humanap ng solusyon.
Of course.
Syempre.
These are our team leaders joining us today.
Ito ang aming mga pinuno ng pangkat na sumasali sa amin ngayon.
They're the chairwoman's grandsons.
Mga apo sila ng chairwoman.
I'm Sylvia Oh, the CEO of BQ Capital.
Ako si Sylvia Oh, ang CEO ng BQ Capital.
[acknowledges]
[kinikilala]
I'm Jang Eungsoo.
Ako si Jang Eungsoo.
I'm Kim Wooju.
Ako si Kim Wooju.
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
[Hangu] Please sit.
[Hangu] Mangyaring maupo.
Employment security?
Seguridad sa trabaho?
[clicks tongue, scoffs]
[nag-click sa dila, nanunuya]
I think you're mistaken.
I think nagkakamali ka.
We're not running a charity.
Hindi kami nagpapatakbo ng isang kawanggawa.
We're investors.
Kami ay mamumuhunan.
However,
gayunpaman,
from factory workers to delivery drivers and café staff.
mula sa mga manggagawa sa pabrika hanggang sa mga driver ng paghahatid at kawani ng café.
They're all full-time employees at Myungsoondang.
Lahat sila ay full-time na empleyado sa Myungsoondang.
-So, layoffs can't be-- -If you can't,
-Kaya, hindi maaaring magtanggal ng trabaho-- -Kung hindi mo kaya,
pay the penalty.
bayaran ang multa.
[Eungsoo] Ma'am.
[Eungsoo] Ma'am.
[chuckles softly] Please don't be so harsh.
[Tumawa ng mahina] Mangyaring huwag masyadong malupit.
If you could give us a little time, we'll come up with a solution.
Kung mabibigyan mo kami ng kaunting oras, gagawa kami ng solusyon.
[Jessica chuckles softly]
[Tumawa ng mahina si Jessica]
Sales are tanking with public opinion turning sour,
Ang mga benta ay tumataas sa opinyon ng publiko na nagiging maasim,
and your assets are all tied up in real estate.
at ang iyong mga asset ay nakatali lahat sa real estate.
I also heard you can't get any extra loans.
Narinig ko rin na hindi ka makakakuha ng anumang karagdagang pautang.
Isn't that right?
di ba?
So, what can you do?
Kaya, ano ang maaari mong gawin?
If you want to recover at least the investment,
Kung gusto mong mabawi ang puhunan man lang,
you'll even have to sell the company in pieces.
kailangan mo pang ibenta ang kumpanya nang pira-piraso.
Is that what you want?
Yan ba ang gusto mo?
Ma'am...
Ginang...
[♪ ominous music playing]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Okay.
Okay.
We'll first discuss among ourselves regarding your requests.
Tatalakayin muna namin ang aming sarili tungkol sa iyong mga kahilingan.
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
How could you be so emotional?
Paano ka naging emosyonal?
Nothing good will come from crossing her.
Walang magandang mangyayari sa pagtawid sa kanya.
But...
Pero...
[Meri] Let's see how your uncle reacts.
[Meri] Tingnan natin kung ano ang reaksyon ng iyong tiyuhin.
Then we can plan our strategy.
Pagkatapos ay maaari naming planuhin ang aming diskarte.
I'm sorry.
pasensya na po.
It was too unreasonable.
Ito ay masyadong hindi makatwiran.
[sighs] I know.
[sighs] Alam ko.
But this isn't the time for it.
Ngunit hindi ito ang oras para dito.
Then,
pagkatapos,
what do you think we should do?
ano sa tingin mo ang dapat nating gawin?
[sighs]
[bumuntong hininga]
We'll just have to give in to her demands.
Kailangan lang nating pagbigyan ang kanyang mga kahilingan.
We should start by laying off all management levels,
Dapat tayong magsimula sa pagtanggal sa lahat ng antas ng pamamahala,
and quickly sell off the factories
at mabilis na ibenta ang mga pabrika
and other real estate to secure cash.
at iba pang real estate para makakuha ng pera.
It'll be quite a loss, but...
Ito ay magiging isang malaking kawalan, ngunit...
It's as we expected.
Ito ay tulad ng aming inaasahan.
They pretended to be strangers.
Nagkunwari silang mga estranghero.
They're trying to sell it off dirt cheap
Sinusubukan nilang ibenta ito sa murang halaga
and turn it into an empty shell.
at gawin itong walang laman na shell.
Then they'll sell the proprietary technology and the brand.
Pagkatapos ay ibebenta nila ang pagmamay-ari na teknolohiya at ang tatak.
This is frustrating.
Nakakadismaya ito.
Can't we just expose them?
Hindi ba pwedeng ilantad na lang natin sila?
Let everyone know about their affair
Ipaalam sa lahat ang tungkol sa kanilang kapakanan
and their plan for take over.
at ang kanilang plano para sa pagkuha.
But adultery can't be used as decisive evidence.
Ngunit ang pangangalunya ay hindi maaaring gamitin bilang mapagpasyang ebidensya.
We need concrete proof that they conspired to commit fraud.
Kailangan natin ng konkretong patunay na sila ay nagsabwatan para gumawa ng pandaraya.
We can't access their phones or accounts by reporting their adultery.
Hindi namin ma-access ang kanilang mga telepono o account sa pamamagitan ng pag-uulat ng kanilang pangangalunya.
And if they insist they're unrelated work-wise,
At kung iginigiit nilang hindi sila nauugnay sa trabaho,
it won't get us anywhere.
hindi nito tayo madadala kahit saan.
[inhales deeply, exhales]
[huminga ng malalim, huminga]
I wish the chairwoman would regain her consciousness.
Sana magkamalay na ang chairwoman.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[heart monitor beeps steadily]
[patuloy na tumutunog ang heart monitor]
[Miyeon] Mom.
[Miyeon] Nanay.
Please wake up.
Please gumising ka na.
[crying] Wake up so that I can tell you I'm sorry.
[umiiyak] Gumising ka para masabi ko sayo na sorry.
Why do you always make me the bad person?
Bakit lagi mo akong ginagawang masamang tao?
[sniffles]
[sniffles]
Mom, please wake up.
Mama, gumising ka na.
[sniffling]
[sniffling]
[sobbing] I'm sorry.
[humihikbi] Sorry.
Wake up.
gumising ka na.
[Miyeon continues sobbing]
[Patuloy na umiiyak si Miyeon]
What?
ano?
Grandma woke up?
Nagising si lola?
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tense, dramatikong tumutugtog ng musika]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Okay, Mom.
Okay, Mom.
I'll head to the hospital now.
Pupunta ako ngayon sa ospital.
[elevator chimes]
[elevator chimes]
[Jessica] One, two, three.
[Jessica] Isa, dalawa, tatlo.
Mine.
sa akin.
[chuckles]
[tumawa]
[in English] It's my turn, Mommy.
[sa English] Ako na po, Mommy.
One, two. [gasps]
Isa, dalawa. [hinihingal]
You took two?
Dalawa ang kinuha mo?
My turn. Watch.
Aking turn. Panoorin.
One...
Isa...
Hold on.
Maghintay ka.
Hello?
Hello?
She woke up?
Nagising siya?
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
[♪ ominous music playing]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
VIP KO PHILNYUN
VIP KO PHILNYUN
[Hangu] That old hag knows everything.
[Hangu] Alam ng matandang hag na iyon ang lahat.
We need to get rid of her now.
Kailangan na natin siyang paalisin ngayon.
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
-[gasps, yelps] -[grunts]
-[hinihingal, sumigaw] -[ungol]
[grunts] Let me go!
[grunts] Bitawan mo ako!
[grunts]
[ungol]
[grunts, gasps]
[ungol, hingal]
[panting]
[hinihingal]
[yelps]
[humiyaw]
[screams, grunts]
[sigaw, ungol]
[grunting] Let me go!
[grunting] Bitawan mo ako!
-[yelps] -[both panting]
-[sumisigaw] -[parehong humihingal]
Oh Minjeong.
Oh Minjeong.
[panting]
[hinihingal]
[both grunting]
[parehong ungol]
[Jessica] No...
[Jessica] Hindi...
No.
Hindi.
Ms. Oh Minjeong.
Ms. Oh Minjeong.
-You're under arrest for attempted murder. -No.
-Naaresto ka dahil sa tangkang pagpatay. -Hindi.
-You have the right to remain silent,
-May karapatan kang manahimik,
the right to an attorney,
karapatan sa isang abogado,
and the right to request a review of your arrest.
at ang karapatang humiling ng pagsusuri sa iyong pag-aresto.
-[Jessica] No! -[officer] Take her away.
-[Jessica] Hindi! -[officer] Alisin mo siya.
[Jessica grunts, yelps]
[Umuungol si Jessica, sumigaw]
Let me go, damn it.
Bitawan mo ako, damn it.
Let go!
Hayaan mo na!
[♪ music crescendos]
[♪ music crescendos]
It hurts.
Masakit.
[Kim Wooju] We can't access their phones or accounts by reporting them.
[Kim Wooju] Hindi namin ma-access ang kanilang mga telepono o account sa pamamagitan ng pag-uulat sa kanila.
And if they insist they're unrelated to work,
At kung iginigiit nilang hindi sila nauugnay sa trabaho,
it'd be no use.
ito ay walang silbi.
I wish the chairwoman would regain her consciousness.
Sana magkamalay na ang chairwoman.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[gasps softly]
[hinihingal ng mahina]
Let's make her wake up.
Gawin natin siyang gisingin.
Then the guilty one will come forward,
Pagkatapos ay lalapit ang may kasalanan,
the one who's afraid of her waking up.
yung natatakot na magising siya.
Catch that person
Hulihin ang taong iyon
to get access to their phones and accounts.
upang makakuha ng access sa kanilang mga telepono at account.
To do that, we need help from this person.
Para magawa iyon, kailangan namin ng tulong mula sa taong ito.
[Eungsoo] What? Sylvia Oh?
[Eungsoo] Ano? Sylvia oh?
[Kim Wooju] I'm sorry to tell you this,
[Kim Wooju] Ikinalulungkot kong sabihin ito sa iyo,
but I'm sure of the relationship between her and Uncle.
pero sigurado ako sa relasyon nila ni Uncle.
And that woman is also related to J Consulting in the US--
At ang babaeng iyon ay may kaugnayan din sa J Consulting sa US--
Stop there.
Tumigil ka dyan.
You knew?
Alam mo?
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
I already knew Dad had a woman.
Alam kong may babae si Dad.
I also knew that she was in the US.
Alam ko rin na nasa US siya.
But... [sighs]
Pero... [bumuntong-hininga]
I didn't know that was Sylvia Oh.
Hindi ko alam na si Sylvia iyon Oh.
I'm sure this is a lot to take in.
Sigurado akong marami itong dapat tanggapin.
There's another problem.
May isa pang problema.
Uncle and that woman are planning to sell the company.
Si tito at ang babaeng iyon ay nagbabalak na ibenta ang kumpanya.
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tense, dramatikong tumutugtog ng musika]
But you don't have any proof. This is just your guess.
Ngunit wala kang anumang patunay. Ito ay hula mo lamang.
Exactly, and I need your help to find proof.
Eksakto, at kailangan ko ang iyong tulong upang makahanap ng patunay.
To protect Grandma, the company,
Para protektahan si Lola, ang kumpanya,
and even Auntie...
at maging si tita...
[sighs] What do I have to do?
[sighs] Ano ang kailangan kong gawin?
[♪ stealthy music playing]
[♪ palihim na tumutugtog ng musika]
What?
ano?
Grandma woke up?
Nagising si lola?
[elevator button beeps]
[nagbeep ang button ng elevator]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Okay, Mom.
Okay, Mom.
I'll head to the hospital now.
Pupunta ako ngayon sa ospital.
[elevator chimes]
[elevator chimes]
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
[♪ music crescendos, fades]
[♪ music crescendos, fades]
Watch her head.
Panoorin ang kanyang ulo.
[Meri] Ms. Oh Minjeong came, not Director Jang.
[Meri] Si Ms. Oh Minjeong ang dumating, hindi si Director Jang.
[Kim Wooju] Someone's been caught, and it's just the start.
[Kim Wooju] May nahuli, at simula pa lang.
Once they investigate her, they'll find out who she's involved with.
Kapag naimbestigahan na nila siya, malalaman nila kung sino ang kasama niya.
[siren wailing]
[sirena umiiyak]
Good work.
Magandang trabaho.
I'm sure it was tough for you.
Sigurado akong mahirap para sa iyo.
You did well, too.
Magaling ka rin.
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
Do you want to go eat something?
Gusto mo bang kumain?
Sure.
Oo naman.
What do you want to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
[hums thoughtfully]
[humi nag-iisip]
-Spicy stir-fried pork? -[chuckles]
-Maanghang na ginisang baboy? -[tumawa]
At a hospital in Seoul, BQ Capital CEO, Oh Minjeong,
Sa isang ospital sa Seoul, BQ Capital CEO, Oh Minjeong,
was arrested for attempting
ay inaresto dahil sa pagtatangka
to poison Myungsoondang's chairwoman Ko Philnyun.
to poison Myungsoondang's chairwoman Ko Philnyun.
According to the police, early yesterday morning,
Ayon sa pulisya, kahapon ng madaling araw,
Ms. Oh infiltrated the chairwoman's VIP hospital room,
Nakapasok si Ms. Oh sa silid ng VIP hospital ng chairwoman ,
in an attempt to drug her.
sa isang pagtatangka na gamot sa kanya.
[reporter 1] With the forged contract,
[reporter 1] Gamit ang pekeng kontrata,
Myungsoondang was accused of investment fraud.
Inakusahan si Myungsoondang ng pandaraya sa pamumuhunan.
But the police has confirmed
Ngunit kinumpirma ng pulisya
that Myungsoondang was essentially the victim.
na si Myungsoondang talaga ang biktima.
[reporter 2] Police found evidence from Ms. Oh's phone and emails
[reporter 2] Nakahanap ang pulisya ng ebidensya mula sa telepono at mga email ni Ms. Oh
indicating that she conspired with a former executive of the Kaltz Hotel
na nagpapahiwatig na nakipagsabwatan siya sa isang dating executive ng Kaltz Hotel
to forge the contract and carry out the fraud.
para pekein ang kontrata at isagawa ang pandaraya.
The police are now cooperating with Interpol...
Nakikipagtulungan ngayon ang pulisya sa Interpol...
I've told them already.
Nasabi ko na sa kanila.
I told them the chairwoman would never do such a thing.
Sinabi ko sa kanila na hinding-hindi gagawin ng chairwoman ang ganoong bagay.
But young people these days aren't loyal to the company.
Ngunit ang mga kabataan ngayon ay hindi tapat sa kumpanya.
They tried to send in resumes to other companies,
Sinubukan nilang magpadala ng mga resume sa ibang mga kumpanya,
so I gave them an earful.
kaya binigyan ko sila ng tainga.
I told them they shouldn't be so disloyal to the company.
Sinabi ko sa kanila na hindi sila dapat maging hindi tapat sa kumpanya.
[chuckles awkwardly]
[tumawa ng awkward]
Oh, hey, guys. [chuckles]
Oh, hey, guys. [tumawa]
When did they get here?
Kailan sila nakarating dito?
Ms. Oh...
Ms. Oh...
What a traitor.
Anong traydor.
-Do you know how hard-- -We can do this!
-Alam mo ba kung gaano kahirap-- -Kaya natin ito!
Let's work hard. Let's go!
Magsikap tayo. Tara na!
[Wonseok clears throat]
[Nag-clear throat si Wonseok]
Thank you, all of you.
Salamat sa inyong lahat.
For believing in the company.
Para sa paniniwala sa kumpanya.
I think we were able to get through this crisis thanks to you.
Sa tingin ko nalampasan namin ang krisis na ito salamat sa iyo.
I'm sure you had it the toughest, Mr. Kim. [chuckles softly]
Sigurado ako na ikaw ang may pinakamahirap, Mr. Kim. [Tumawa ng mahina]
What's happening now, then?
Ano ang nangyayari ngayon, kung gayon?
I heard a rumor that Director Jang was involved.
May narinig akong tsismis na may kinalaman si Director Jang.
Sejung, I told you that was a secret.
Sejung, sinabi ko sa iyo na sikreto.
[whispers] Was it a secret?
[whispers] Sikreto ba?
[Wonseok whispers] Didn't I tell you?
[Wonseok whispers] Diba sabi ko sayo?
[Sejung] I thought everyone on the team knew.
[Sejung] Akala ko alam ng lahat sa team.
[phone vibrating]
[Nagvibrate ang telepono]
JUNGMUN POLICE STATION, DETECTIVE PARK
JUNGMUN POLICE STATION, DETECTIVE PARK
[Det. Park] From the forensic analysis of Ms. Oh's phone,
[Det. Park] Mula sa forensic analysis ng telepono ni Ms. Oh,
we found evidence that she conspired with David.
may nakita kaming ebidensya na nakipagsabwatan siya kay David.
But there were no personal texts between her and Mr. Jang Hangu.
Ngunit walang personal na text sa pagitan niya at ni Mr. Jang Hangu.
There were also no transactions to Mr. Jang's account.
Wala ring mga transaksyon sa account ni Mr. Jang.
Really?
talaga?
She doesn't know anyone in Seoul,
Wala siyang kakilala sa Seoul,
I had no choice but to come.
Wala akong choice kundi sumama.
[sighs, clicks tongue]
[sighs, clicks tongue]
It's not like you did anything wrong.
Parang wala kang ginawang mali.
Eat slowly.
Dahan-dahang kumain.
Okay.
Okay.
[in English] It's so yummy.
[sa Ingles] Napakasarap nito.
[laughs]
[tumawa]
Put that down when you're eating.
Ibaba mo yan kapag kumakain ka.
No.
Hindi.
[in Korean] No.
[sa Korean] Hindi.
He's eating with me.
Kasabay ko siyang kumain.
Fine.
ayos lang.
I guess eating alone can get lonely.
Sa palagay ko ang pagkain ng mag-isa ay maaaring maging malungkot.
-Eat together then. -[giggles]
-Kumain nang sabay. -[giggles]
[in English] You want to eat some, too?
[sa Ingles] Gusto mo ring kumain?
I asked a restaurant manager I used to work with to look after him.
Nagtanong ako sa isang restaurant manager na dati kong kasama sa trabaho para bantayan siya.
I only asked her to help me out for a few days.
Hiniling ko lang sa kanya na tulungan ako sa loob ng ilang araw.
So, please look after Henry.
Kaya alagaan mo si Henry.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You deleted all the records from the server, right?
Tinanggal mo ang lahat ng mga tala sa server, tama ba?
Yes.
Oo.
I also got rid of the phone that I used to contact you.
Inalis ko na rin ang phone na dati kong kino-contact sayo.
You did great. [chuckles]
Mahusay ang ginawa mo. [tumawa]
Someone's got to look after Henry.
May magbabantay kay Henry.
What did the lawyer say?
Ano ang sinabi ng abogado?
They said you'll get about 15 years.
Sabi nila aabot ka ng mga 15 years.
But I'll use the best lawyer to get you out as soon as possible.
Ngunit gagamitin ko ang pinakamahusay na abogado para mapaalis ka sa lalong madaling panahon.
All you need to do is just remain silent.
Ang kailangan mo lang gawin ay manatiling tahimik.
You'll get a divorce
Makipagdivorce ka
and take Henry to the US, right?
at dalhin si Henry sa US, tama?
[♪ tense music playing]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
Of course.
Syempre.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
[♪ dramatic sting, music fades]
[♪ dramatic sting, music fades]
What brings you by without calling ahead?
Ano ang nagdudulot sa iyo nang hindi tumatawag nang maaga?
Are you coming from somewhere?
Galing ka ba?
Oh, I had a meeting outside.
Ay, may meeting ako sa labas.
Not from a meeting with Ms. Oh Minjeong, are you?
Hindi mula sa isang pagpupulong kay Ms. Oh Minjeong, ikaw ba?
[♪ gripping, tense music playing]
[♪ gripping, tensyon na tumutugtog ng musika]
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
I know of your relationship.
Alam ko ang relasyon niyo.
That you lied to us
Na nagsinungaling ka sa amin
to embezzle company funds through J Consulting.
sa paglustay ng mga pondo ng kumpanya sa pamamagitan ng J Consulting.
[scoffs softly]
[mahinang sambit]
And that you have a son in the US.
At may anak ka sa US.
Uncle,
tito,
I'll expose everything
Ilalantad ko ang lahat
that you've conspired with Ms. Oh Minjeong.
na nakipagsabwatan ka kay Ms. Oh Minjeong.
I was blackmailed.
Na-blackmail ako.
I had no choice.
Wala akong choice.
I was being dragged around by her threats.
Kinaladkad ako sa mga pananakot niya.
She said she wouldn't just sit back if I didn't get the money.
Hindi raw siya uupo kung hindi ako kukuha ng pera.
She also said the child is mine, but I'm not really sure.
Akin na rin daw ang bata, pero hindi talaga ako sigurado.
I'm also scared.
Natatakot din ako.
Believe me.
Maniwala ka sa akin.
Aside from the private contract with J Consulting,
Bukod sa pribadong kontrata sa J Consulting,
I had nothing to do with BQ Capital.
Wala akong kinalaman sa BQ Capital.
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
[Eungsoo scoffs]
[Napangiti si Eungsoo]
Is that what he said?
Yun ba ang sinabi niya?
Yes.
Oo.
[sighs in exasperation]
[bumuntong-hininga sa inis]
[scoffs]
[panunuya]
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
I'm not sure if this would help,
Hindi ako sigurado kung makakatulong ito,
but it'd at least prove
ngunit ito ay hindi bababa sa patunayan
that their relationship wasn't based on a threat.
na ang kanilang relasyon ay hindi batay sa isang pagbabanta.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
[Eungsoo] Back when I was 20, on my way back home,
[Eungsoo] Noong 20 anyos ako, pauwi na ako,
I saw Dad secretly being on the phone in the car.
Nakita ko si Dad na palihim na kausap sa kotse.
He was on the phone every night in secret for hours.
Siya ay nasa telepono gabi-gabi nang palihim nang maraming oras.
I wondered what it was about.
Iniisip ko kung tungkol saan ito.
So, I listened to the dash cam recordings.
Kaya, nakinig ako sa mga dash cam recording.
[Hangu] I'm going to New York next week regarding Wooju's school.
[Hangu] Pupunta ako sa New York sa susunod na linggo patungkol sa paaralan ni Wooju.
It's a tight schedule,
Ito ay isang masikip na iskedyul,
so why don't you come to New York?
kaya bakit hindi ka pumunta sa New York?
[mouse clicks]
[mga pag-click sa mouse]
Are you mad?
galit ka ba
I'll reserve your favorite restaurant in New York.
Ipapareserba ko ang paborito mong restaurant sa New York.
I miss you, too.
Miss na rin kita.
[♪ tense music playing]
[♪ tense na tumutugtog ng musika]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
This isn't enough to prove embezzlement
Hindi ito sapat para patunayan ang panghoholdap
and the attempted murder of my grandma.
at ang tangkang pagpatay sa aking lola.
[sighs wearily]
[bumuntong hininga]
Why did you try to kill Grandma?
Bakit mo sinubukang patayin si Lola?
Should I tell you?
Dapat ko bang sabihin sayo?
Even without killing her,
Kahit hindi siya patayin,
you could legally take over Myungsoondang.
maaari mong legal na kunin si Myungsoondang.
But why did you try to murder her?
Pero bakit mo siya sinubukang patayin?
Perhaps Grandma knew
Baka alam ni Lola
that you and Jang Hangu conspired together.
na kayo ni Jang Hangu ay nagsabwatan.
I...
ako...
I don't know
hindi ko alam
Jang Hangu personally.
Personal na si Jang Hangu.
Ms. Oh.
Ms. Oh.
I think you're trying to take the fall.
Sa tingin ko sinusubukan mong kunin ang pagkahulog.
But do you think Jang Hangu will keep his promise?
Ngunit sa tingin mo ba ay tutuparin ni Jang Hangu ang kanyang pangako?
[Hangu] I had no choice.
[Hangu] Wala akong choice.
I was being dragged around by her threats.
Kinaladkad ako sa mga pananakot niya.
She wouldn't just sit back if I didn't get the money.
Hindi lang siya uupo kung hindi ako kukuha ng pera.
She also said the child is mine, but I'm not really sure.
Akin na rin daw ang bata, pero hindi talaga ako sigurado.
I'm also scared.
Natatakot din ako.
[♪ tense, dramatic music playing]
[♪ tense, dramatikong tumutugtog ng musika]
Jang Hangu is already trying to abandon you and your child.
Sinusubukan na ni Jang Hangu na talikuran ka at ang iyong anak.
So, think carefully
Kaya, pag-isipan mong mabuti
if you want to protect your son.
kung gusto mong protektahan ang iyong anak.
[Jessica] Promise me...
[Jessica] Ipangako mo sa akin...
Henry's safety.
Ang kaligtasan ni Henry.
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
Then,
pagkatapos,
I'll give you what you want.
Ibibigay ko ang gusto mo.
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
The proof that you conspired with Jang Hangu.
Ang patunay na nakipagsabwatan ka kay Jang Hangu.
Where is it?
saan ito?
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
CFO JANG HANGU
CFO JANG HANGU
[Jessica] Just because I got rid of the server and the phone,
[Jessica] Dahil lang inalis ko ang server at ang telepono,
don't think you're safe.
huwag mong isipin na ligtas ka.
Because that's not everything.
Dahil hindi iyon ang lahat.
Don't forget.
Huwag kalimutan.
We got on the same boat 25 years ago,
Sumakay kami sa parehong bangka 25 taon na ang nakakaraan,
and neither of us can get off it first.
at ni isa sa amin ay hindi muna makakaalis.
"That's not everything..."
"Hindi yan ang lahat..."
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[bag unzips]
[na-unzip ang bag]
[♪ ominous music playing]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[exclaims in annoyance]
[naiinis na bulalas]
[grunts]
[ungol]
[exclaims in frustration]
[napasigaw sa pagkadismaya]
[panting]
[hinihingal]
[♪ music crescendos]
[♪ music crescendos]
[Henry in English] Mommy, wait.
[Henry sa English] Mommy, wait.
[chuckles] Look at him.
[chuckles] Tingnan mo siya.
He always takes that with him because it's a gift from you.
Lagi niyang dinadala iyon dahil regalo mo iyon.
[chuckles]
[tumawa]
[object clicks]
[mga pag-click sa bagay]
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[scoffs]
[panunuya]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
[cell phone powers on]
[naka-on ang cell phone]
[Hangu] You go ahead to Unit 401.
[Hangu] Pumunta ka sa Unit 401.
I'll leave when my wife is asleep.
Aalis ako kapag tulog na ang asawa ko.
My brother-in-law noticed.
Napansin ng bayaw ko.
We'll have to be careful.
Kailangan nating mag-ingat.
Of course, I miss you, too.
Syempre, miss din kita.
Just wait until everything is finished.
Maghintay lamang hanggang sa matapos ang lahat.
Don't be anxious.
Huwag kang mabalisa.
Just trust me.
Magtiwala ka lang sa akin.
Everything will go as planned.
Mapupunta ang lahat ayon sa plano.
THEY JUST LEFT PLATE NUMBER SEOUL 10 NI 3309
INIWAN LANG NILA ANG PLATE NUMBER SEOUL 10 NI 3309
They just left.
Kakaalis lang nila.
25 YEARS AGO
25 TAON NA ANG NAKARAAN
The plate number is Seoul 10 Ni 3309.
Ang plate number ay Seoul 10 Ni 3309.
[Miyeon] Honey.
[Miyeon] Mahal.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Come have some fruit.
Halina't kumain ng prutas.
Okay, I'm on my way.
Okay, papunta na ako.
[both chuckle]
[sabay tawa]
I looked everywhere for you.
Hinanap kita kung saan-saan.
THEY JUST LEFT PLATE: SEOUL 10 NI 3309
UMALIS NA LANG SILA SA PLATO: SEOUL 10 NI 3309
[♪ tense, foreboding music continues]
[♪ tense, nagpapatuloy ang nakakatakot na musika]
UNDER CONSTRUCTION NO ENTRY
UNDER CONSTRUCTION NO ENTRY
-There must be a construction site. -I guess so.
-Dapat may construction site. -I guess so.
SEOUL 10 NI 3309
SEOUL 10 SA 3309
Are you still upset, Wooju?
Galit ka pa rin ba, Wooju?
It was my birthday present. Why did you give it to Eungsoo?
Birthday gift ko yun. Bakit mo binigay kay Eungsoo?
It was mine.
Ito ay akin.
He wanted it.
Gusto niya ito.
His whole family came to wish you a happy birthday.
Dumating ang buong pamilya niya para batiin ka ng maligayang kaarawan.
-Couldn't you give him that? -No.
-Hindi mo ba kayang ibigay sa kanya iyon? -Hindi.
He always takes what's mine.
Lagi niyang kinukuha ang akin.
He's a mean pig.
Siya ay isang masamang baboy.
You can't talk like that about your cousin.
Hindi ka pwedeng magsalita ng ganyan tungkol sa pinsan mo.
Take it back.
Bawiin mo.
Or Dad will get really angry.
O magagalit talaga si Dad.
You won't take it back?
Hindi mo babawiin?
You're a good boy, aren't you? Do as your dad says.
Ikaw ay isang mabuting bata, hindi ba? Gawin ang sinasabi ng iyong ama.
[exclaims]
[bulalas]
You won't take it back?
Hindi mo babawiin?
[Kim Wooju's dad sighs]
[Bumuntong hininga ang tatay ni Kim Wooju]
Then I won't buy you the toy robot.
Saka hindi kita ibibili ng laruang robot.
[gasps] Honey!
[hinihingal] Mahal!
[truck horn blaring]
[bumusina ng trak]
-[all scream] -[horn blaring]
-[lahat ng hiyawan] -[humagas ang sungay]
[tires screeching]
[umiiyak ang gulong]
[♪ ominous music playing]
[♪ nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
I TOOK CARE OF IT
AKO ANG NAG-INGAT
[exclaims smugly] This was it.
[exclaims spugly] Ito na.
-[sighs softly] -[laptop chimes]
-[bumuntong hininga] -[tunog ng laptop]
PHONE RECORDINGS
MGA RECORDING NG TELEPONO
[♪ music increases in tempo]
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[Jessica] The president found out about us.
[Jessica] Nalaman tayo ng presidente .
What do we do?
Anong gagawin natin?
[Hangu] We need to get rid of him.
[Hangu] Kailangan natin siyang paalisin.
[Jessica] What?
[Jessica] Ano?
[Hangu] There's a family gathering in Yeosu next week.
[Hangu] May family gathering sa Yeosu sa susunod na linggo.
That's when we'll have to get it done.
Iyan ay kapag kailangan nating tapusin ito.
[whistling tune]
[tune ng pagsipol]
[♪ dramatic sting]
[♪ dramatikong tusok]
Was it you, Uncle?
Ikaw ba, Tiyo?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Was it you?
ikaw ba yun?
[♪ tense, foreboding music playing]
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ dreamy pop music playing]
[♪ panaginip na pop music na tumutugtog]
THANKS TO KIM MINSANG FOR THE SPECIAL APPEARANCE
THANKS TO KIM MINSANG FOR THE SPECIAL APEARANCE
WOULD YOU MARRY ME?
PAKASAL KA BA SA AKIN?
[Kim Wooju] He asked me for forgiveness,
[Kim Wooju] Humingi siya ng tawad sa akin,
but he killed my parents.
pero pinatay niya ang mga magulang ko.
[judge] The nature of the crime is heinous,
[hukom] Ang kalikasan ng krimen ay kasuklam-suklam,
-and its social harm is substantial. -[Hangu screaming]
-at ang pinsalang panlipunan nito ay malaki. -[Humisigaw si Hangu]
Accordingly, this court hereby grants the defendant...
Alinsunod dito, binibigyan ng korte na ito ang nasasakdal...
[Jingyeong] She regained her consciousness.
[Jingyeong] Nagkamalay siya .
[Meri] Let's meet at home.
[Meri] Magkita tayo sa bahay.
I don't think we can accept the house that I won through the raffle.
Hindi yata natin matatanggap ang bahay na napanalunan ko sa pamamagitan ng raffle.
Well, this really feels like we're newlyweds.
Well, ito talaga ang pakiramdam na kami ay bagong kasal.
[Kim Wooju] We are newlyweds.
[Kim Wooju] Kami ay bagong kasal.
-My heart... -[Sejung] Let's buy some fruit.
-Ang puso ko... -[Sejung] Bumili tayo ng prutas.
[Eunsook] Didn't you know she's a divorcée?
[Eunsook] Hindi mo ba alam na divorcée siya?
-[Youngsook] Let's end this together! -[Wooju's sister] No, stop!
-[Youngsook] Sabay nating tapusin ito! -[Kapatid ni Wooju] Hindi, tumigil ka!
[Sori screams]
[sigaw ni Sori]
[Jingyeong] Why don't you call me
[Jingyeong] Bakit hindi mo ako tawagan
once a week?
minsan sa isang linggo?
[Wooju] Just wait.
[Wooju] Wait lang.
I'm still here.
nandito pa rin ako.
[Meri] Something happened, Wooju.
[Meri] May nangyari, Wooju.
A woman, my current legal wife,
Isang babae, ang aking kasalukuyang legal na asawa,
Yoo Meri.
Yoo Meri.
[Kim Wooju] What?
[Kim Wooju] Ano?
A press conference?
Isang press conference?
Translated by Susanna Kim
Isinalin ni Susanna Kim